Cada vez que alguien llega tarde,
Ajá.
acá en el en el set suena lo siguiente.
A ver,
por fin apareciste malnacido.
Es increíble ese audio.
Sería genial tenerlo pero actualizado.
Sí,
sería genial.
Entonces, ¿quieren que lo actualice
ahorita?
Sí, sería.
A ver, a ver.
Por fin apareciste, malnacido. Ya era
hora.
Hermoso,
increíble, de verdad.
Me gustaría de repente con la voz de
Alfá
explicarle un poco a los a los jóvenes
quién era Alf.
¿Quién era Alf?
Ah, bueno.
Hola, Willy. Hola, Willy. Hola. ¿Cómo
están? Les saludo a su amigo Gordon
Shway, mejor conocido en este planeta
como Alf. Y bueno, Alf, eh, soy un
extraterrestre que viene del planeta
Melmac, que estalló. Y saben por qué
estalló.
¿Por qué estó?
Porque todos encendieron la secadora de
pelo al mismo tiempo. Es verdad.
Y recuerden que los extraterrestres son
90% pelo.
Imagínense la potencia de las secadoras.
Bueno, Alf un extraterrestre que se
estrelló en el techo de la casa de la
familia Tanner y la familia Tanner lo
adoptó contra toda la voluntad de Kate y
lo adoptaron y entonces se quedaron con
él y Alfirtió en parte de la familia.
Pero resulta que Alf era un
extraterrestre muy simpático que traía
ciertas costumbres como comerse a los
gatos.
Y Alfentó comerse a Suertudo, que era el
gato de la familia.
Y eh Willy le dijo, "En esta familia no
se come a los miembros de la familia." Y
Sueltudo es miembro de la familia,
entonces siempre tuve hambre.
Claud
después de Alf dirías que bueno, tú
también has sido la voz de Woody.
Dirías que Woody llegó porque Woody
también es gigante, ¿no?
O sea, llegó a sobrepasar al
Eh, yo supongo que no. Yo supongo que
están más o menos a la par, por lo menos
en América Latina, a lo mejor a nivel
mundial. Sí,
claro, claro,
porque Alfa era una serie y se hicieron
cuatro temporadas y demás, pero Toy
Story ya es una franquicia que lleva
muchos años. La primera película la
hicimos en el 95, imagínate.
Y yo llegué a ese papel por una mera
coincidencia. Esta es una anécdota muy
chistosa. Yo fui a hacer casting
invitado por don Pancho Colmenero. Don
Pancho Colmenero es el el es uno de los
gran de las grandes leyendas del doblaje
mexicano. Entonces, don Pancho me invita
a un casting y yo llego a hacer el
casting, pero era para el casting de
Boss Year.
Ah.
Entonces yo me miré en el la famosa
frase de él, ¿no? De al infinito y más
allá. Yo me esperé que que eso me
ayudara, ¿no? La voz épica del Ranger
espacial y todo eso, porque esta es mi
voz normal, es con la que yo hablo todos
los días. Entonces, antes de irme me
dijo don Pancho, dice, "Oye, Carlos,
antes de que te vayas, no va a llegar un
actor al que llamé para otro personaje
para el casting. ¿Me podrías ayudar con
una con poniéndole una voz a ese
personaje?" Y le digo, "Sí, don Pancho,
¿cuál cuál es?"
me dice, "Pues mira, es ese vaquero
flaco y aparece Woody." Y le digo,
"Oiga, don Pacho, pero ese no me va para
nada, está flaco, tiene cara de silvido.
No, no, no me va." Me dijo, "No importa,
tú pones la voz que quieras, nada más
para que no se vaya incompleto el el
casting, que se vayan todos los canales
bien." Okay. Entonces, ya hice la escena
donde están debajo de un tráiler en la
estación de de ahí. Ah, sí, Carlos. Por
rey, rey, por rey. Se Nf
la señora Nesbit.
Entonces, este donde le dice, "Tú eres
un juguete, no eres el verdadero boss
year. Eres un personaje ficticio, un
juguete para niños, dice el otro así."
Entonces hago el casting con eso y a las
dos, tres semanas me hablan y me dicen,
"Te quedaste con el casting que viniste
a hacer." Yo pensé que me había quedado,
no, yo pensé que me había quedado con
vos, con la navaja suiza espacial,
porque tiene de todo, ¿no?
Y cuando llego aparece el vaquero flaco
en la pantalla. Entonces así es como
llego yo al personaje de Woody con una
mera coincidencia
para probar. Sí. Y me quedo con el
personaje de Woody y resulta que Woody y
más bien Toy Story, no Woody, sino Toy
Story, se convierte en un trancazo
mundial. Claro,
ni siquiera tenían merchand para poder
comercializar.
Es el el primer gran éxito de Pixar,
creo. Salvó Pixar de Claro.
Sí, sí, es lo que salvó a Pixar.
Exactamente. Y de ahí creció y luego
vino Toy Story 2 y yo tuve la fortuna de
ser invitado a dirigir la Toy Story 2.
Oh,
yo dirigí el doblaje de Toy Story 2,
¿no?
Entonces, respetando obviamente los
lineamientos de don Pancho con los
personajes que estaban originalmente
cuando llegan los nuevos personajes, que
en este caso eran El oloroso el
hombre pollo, ad el pollo, estaba Jessie
la Vaquerita, eran nuevos personajes.
Entonces ahí yo pues ya metí mi mano
como director para darle esa
personalidad a esos personajes de de la
nueva de la nueva película. Pero Toy
Story de pronto se convirtió en un
fenómeno y dejé de hacer a Woody porque
llegué, no tuve un acuerdo en en cuanto
a la parte económica con uno de los
ejecutivos que estaba en aquella época
en Disney, no llegamos a un acuerdo
económico y entonces decidió quitarme el
personaje y dárselo a otro actor que
actualmente lo está haciendo.
Entonces, por eso dejé de hacer ese
personaje. Pero yo como
enamorado de mi trabajo, ese personaje
lo pondría incluso si como dices, un
poquito encima de la popularidad de Alf
a nivel mundial, aunque en el mundo de
habla hispana el que se oye pues no es
Tom Hanks, es este el la voz de español
que lo está haciendo.
Y otro personaje que llega más o menos
en la misma época, llegaron tres
personajes más o menos en la misma
época. es cuando llega la serie de
Dragon Ball. ¡Uf!
Ahí me invita a participar Gloria Rocha,
la madrina. No sé si la hayan nombrar.
Claro,
Gloria Rocha es la, yo digo que es la
creadora de este fenómeno a nivel habla
hispana en todo el continente de habla
hispana del de del llamado Dragon Ball,
porque ella seleccionó a todas y cada
una de las voces de los personajes.
Ah,
ella tenía vara alta ahí en el estudio
donde se doblaba, que era Intertrack, y
ella decía, "Quiero a fulano para este
personaje y a Mengano para este
personaje y así todos y cada uno. No hay
uno que ella no haya dicho, "Quiero a
este para este personaje." Entonces
convirtió a Dragon Ball en este
fenómeno, porque además, si se fijan,
Dragon Ball es para adolescentes y
adultos
en Japón,
pero ella con una visión muy muy
adelantada dijo, "No, esto lo van a ver
niños porque los programadores de
televisión lo van a poner en horario
para niños
porque son caricaturas."
Sí, claro.
A final de cuentas son caricaturas. Y
entonces dijo ella, "Vamos a disfrazar
todo lo posible, todas las cosas de
doble sentido, todas las cosas que hay
así medio morbosas y demás, porque ya
ven que Roshi es morboso, uno es morboso
y el morvo japonés, además que es peor,
es sangla la nariz y todo el rollo, ¿no?
Entonces ahí eh Gloria Rocha tuvo esa
visión y también hizo todo un fenómeno
con Dragon Ball a nivel hispanohablante.
Entonces, ella me llamó para hacer a
varios personajes, pero principalmente
me llamó me dijo, "Te tengo que
encontrar un villano o te tengo que
encontrar un personaje para toda la
serie porque eran más de 500 capítulos."
500 capítulos era trabajar 2 años, tener
el trabajo seguro 2 años.
Pero por supuesto. Y entonces es como
llego yo a hacer a Piccolo y que Piccolo
de pronto supera, creo yo, o seipara
Piccolo con Alf o con Woody.
Es que Picoro también es muy querido.
Picoro es épico, aparte
no que empieza como villano, pues se
convierte pues en un guerrero,
¿no? Y yo pero yo sabes que creo que es
también este después toda su fase de
como de padre de Gohan. Claro,
yo creo que es ahí cuando se gana, ahí
es cuando la gente le agarras el cariño
a Picoro.
Y para mí Picoro de Dragon Ball es el
personaje mejor escrito de Dragon Ball.
Es más chévere.
Además, además de Picoro, ¿qué otras
voces has hecho en Dragon Ball?
En Dragon Ball, bueno, el primero fue
Camisama, que era la contraparte de
Piccolo y Piccolo, pero luego aparece
Mr. Popo. También doy voz a Mr. Popo
ahías.
Sí, también también soy yo. Luego
aparece el maestro Zuru, que es el
maestro de Ten Shin y de Chaos de Gotón.
Desgraciado viejo. Habla así, dice,
tienes que acabar con ese maldito
Tensinan.
Y luego hiceanay Baba, una momia que
aparece también, unos policías, eh,
muchos personajes. Gloria Rocha tenía un
ojo clínico para decir, "Mi hijito,
échate ese." Y entonces ya te echabas
para el personaje. Y así es como muchos
hicimos muchos personajes. ¿Han visto el
capítulo ese donde aprenden a manejar?
Claro.
El mejor relleno de la historia.
Increíble. Bueno, pues ese capítulo yo
hago al viejito que que
enseña a manejar a Goku,
¿no?
Que dice, "Este tipo es una bestia."
Oye,
ahí está, ahí está. Increíble.
Ahí está ese viejito. Lo hago yo
también. Brother que saben volar
manejando.
Reyendazo, pero relleno de los gods.
Fui el primer locutor que anunció Telcel
en México cuando llegaron los celulares.
Yo también soy locutor comercial, ¿eh?
¿Puedo decir mal caso o no? Ah, se
pueden. Por ejemplo, a ver si se
acuerdan de esto que seguramente sí que
decía, "Confía en Colgate, máxima
protección."
Oye, claro,
y otro, a ver si se acuerdan de este
suavitel, suave como el amor de mamá.
Increíble.
Y y de ese otro seguramente sí se van eh
acordar solo para Nintendo 64.
64.
Ah, mi cabeza.
Oye,
ese sí me acuerdo.
En serio,
ese otro que también seguramente se
acuerdan ustedes y también muchos otros.
Nuevo de Hot Wheels es de Matel.
Claro, Dios mío.
Y a muchas otras cosas más que he
grabado como locutor comercial, o sea,
que hecho carrera no solo como actor de
doblaje, sino también como locutor
comercial, narrador de audiolibros, un
montón de cos. Escuchaba eso hace 20
años.
Claro. Qué increíble, Carlos,
escucharte, de verdad, Carlos, muchas
gracias. nos has hecho de verdad la
semana te diría. Muchas gracias. Te
cuento que para despedir el programa
ahora si lo gritamos todos no se va a
escuchar.
Tiene que hacerlo el sol.
Claro.
Este nosotros hicimos una frase acá que
es como nuestro grito de guerra.
Decimos rosadita, rosadita,
rosadita. Decimos así. Ya
podría molestarte y pedirte que lo hagas
con la voz de Pico.
Lo grite con toda su fuer
ejemplo.
Con dos.
Va hacer con dos. Pero, ¿qué ejemplo
tiene? Ya. Muéstr muéstrale.
Ah, ya.
[Aplausos]
Bueno, somos somos nosotros.
Bueno, entonces va como pico lo que
diga. Las cámaras son de este lado,
¿verdad? La uno, la dos. Ahí. Bueno,
entonces vamos a decir
rosadito.
Buenísimo.
Y ahora va el otro. Ahora va el otro que
este, espero que les guste que dice
Rosadita, señor Potter.
Oh, también
es era Severus Snape.
Claro, por eso también. Ah, también es
Snapus
Snape.
Mira, una de las cosas que me gusta de
mi carrera es que he tenido la fortuna
de que me han llamado para personajes
muy disímbolos,
personajes de diferentes voces. Por
ejemplo, este también
me está volando la cabeza.
Toda mi infancia está
tod toda nuestra infancia contenida en
su
no sabía que era la def.
Este Carlos, yo te quiero molestar, ¿eh?
Ah, no, sí me vas a molestar.
Yo te quiero molestar
seguridad, por favor.
Mira, yo yo chambeo en en prensa,
eh, pero a mí muchos me fastidian con
que no soy periodista.
Ah. ¿Tú crees que Woody me pueda decir
como lo del juguete? No, no eres
periodista.
Okay. Te diré,
"No eres periodista, eres un juguete."
Genio, genio,
genio, genio.
Carlos, ahora sí nos tenemos que
despedir. Muchas, muchas gracias,
amigos. No,
regresen mañana también a mi programa.
Aquí los espero con pan con la bebida
que no patrocina. que tendría que
patrocinar.
Muchísimas gracias.
Muchísimas gracias, Carlos. Amigos dejen
su like.